En este vídeo del curso vamos a implementar el patrón de diseño Package,
traducido del español como Fachada. En Python se utiliza este para proporcionar una interfaz
simplificada a un conjunto complejo de clases, una biblioteca o framework. Este patrón es especialmente
útil cuando se trabaja con sistemas complicados que tienen múltiples subsistemas y hay que ofrecer
una manera sencilla y clara de interactuar con el sistema sin necesidad de comprender
todos sus detalles internos. Para llevar a cabo este patrón de diseño vamos a generar cuatro
archivos, más uno que es el del cliente. Supongamos que tenemos una, por ejemplo, una tienda y la
tienda se puede entender como un sistema que tiene varios subsistemas, como por ejemplo el
subsistema alimentario, el subsistema de pagos y el subsistema de entregas. Estos subsistemas,
a su vez tienen sus lógicas de programación dentro de sí mismos y pueden ser muy complejas,
pero este patrón de diseño nos permite simplificar cada subsistema e integrarlos todos en una misma
interfaz. Entonces para empezar a implementar este patrón vamos a empezar implementando
cada uno de los subsistemas. El primer subsistema que vamos a implementar es el
del inventario, entonces vamos a generar una clase que se llama inventory y esta
clase inventory va a tener una función que se llama check inventory y dentro va a tener pues el
product ID y este product ID bien ahora puede hacer una solicitud a una base de datos para verificar
si ese producto por ejemplo está en existencia. Vamos a verificar si el producto está en existencia
retornando simplemente true, vamos a suponer que este producto existe, pero aquí pues pues va
una conexión completa a todo el sistema de almacén por ejemplo, ahora el segundo subsistema puede ser
el proceso de pagos, entonces vamos a generar una clase que se llama payment y esta clase payment lo
que va a hacer es por ejemplo verificar si el pago del usuario y su aumento que pagó
pues es válido, entonces por ejemplo va a tener una función que se llama processPayment y este
processPayment va a tener por ejemplo el userID y va a tener el amount que el usuario pago,
podemos imprimir el usuario y cuanto ha pagado, entonces retornamos true porque
vamos a considerar que también esto se cumple y por último por ejemplo el sistema de entregas,
entonces vamos a tener una clase que se llama shipping y esta clase shipping lo que va a hacer es
verificar por ejemplo si el estado de la entrega de un producto que bien puede ser preparándose en
camino o puede ser por ejemplo que ya esté entregado entonces vamos a definir una función que se llame
checkshipping y vamos a imprimir que se está revisando el producto y entonces retornamos True
también. Entonces todos estos subsistemas que hemos implementado y que tienen diferentes,
pueden ser sus implementaciones tan complejas como tú quieras porque cada uno de estos puede
estar pidiendo datos de una API, pidiendo datos de una base de datos, actualizándose en tiempo
real a través de WebSockets o de lo que sea para que el sistema general o la fachada de tu sistema
funcione. Entonces ahora vamos a hacer la integración de los subsistemas en el patrón de diseño
faque. Vamos a hacer la fachada de nuestra, por ejemplo, tiende línea. Entonces from
subsystem 1, vamos a importar inventory. Prum subsystem 2, vamos a importar
payment. Y por último, from subsystem 3, vamos a importar shipping. Entonces, vamos a generar una clase
que englobe todos estos subsystemas. Entonces, class online shopping
ShoppingPackage, es decir una fachada de una tienda en línea, por así decirlo, vamos a generar
su constructor y este constructor pues dentro va a tener cada subsistema, entonces Inventory
va a ser igual a Inventory, Payment y Shipping. Entonces dentro de todos nuestros subsistemas
ya están los métodos que definen a cada clase, entonces por ejemplo podemos generar
una función que se llame PlaysOrder y este PlaysOrder pues al final de cuentas
es la orden de un cliente, entonces vamos a poner PlaysOrder y como
como parámetros esta función va a tener el ID del usuario, el ID del producto
y la cantidad de dinero que, por ejemplo, cuesta del producto o que el cliente va a pagar.
Entonces primero tenemos que checar si el producto existe en inventario
y si el pago pues se hace con si es exitoso el pago
y si estas dos condiciones se cumplen, pues entonces ahora
revisamos el estado de él, por eso decirlo, de la entrega
entonces if serve.inventory.checkInventory
le vas a pasar el product ID
Y si el proceso de pago es exitoso, entonces pues vas a empezar a monitorear el pedido.
Entonces, por ejemplo, vamos a darle return selfshipping.checkshipping.
Le pasas el product ID y también el user ID.
Creo que esto no lo configure en el subsystem3.
3 también hay que pasarle user ID y vamos a ponerle aquí checking shipping
por product, product ID, in user ID entonces de esta manera pues empezaremos a gestionar
para decirlo la orden que el cliente ha puesto pero si esto no se cumple
vamos a retornar un able to place order, esto significa que no podemos poner la orden porque
o bien el producto no está en existencias o bien el proceso del pago ha fallado. Entonces para poder
utilizar esto en un código cliente vamos a generar nuestro archivo main, nuestro main.py y lo que
vamos a hacer será pues importar from package import nuestra clase de nuestra
línea en línea que es esta y ahora sí vamos a generar vamos a intensitar un objeto de
nuestra tienda y vamos a por ejemplo imprimir una orden entonces por ejemplo
Fikit punto place order y vamos a decirle que, por ejemplo, la pidió el usuario 1, 2, 3, que el allí del
producto es product, por ejemplo, 4, 5, 6 y que el costo del producto pues son 100, lo que sea,
no pueden ser dolares pesos o lo que ustedes, como ustedes lo configuren. Entonces podemos
correr este main y pues vamos a ver qué pasa. Vamos a correr este archivo y como
puedes ver se hacen las impresiones de cada comprobación de cada subsistema.
Si te fijas primero se checa si el product existe en el inventario, luego se
procesa el payment gateway y si esto fue verdadero pues entonces empieza a
hacer el tracking del producto para un usuario y al final pues nos retorna
true porque pues todo el proceso fue exitoso. Al final retorna el check shipping pero pues
esto puede retornar diferentes estados, por ejemplo puede retornar 0 si es falso, retornar 1
si el producto se está procesando, 2 si está enviándose y 3 si ya llegó. Entonces esto es el
patrón de diseño package o bien fachada, espero que te esté gustando el curso,
dale like, suscríbete, compártelo y recuerda que siempre, siempre vas a aprender un bit a la vez.